# 7. Support

## 7.1 Ressources

### 7.1.1 Généralités

  Roxxy-Unicorn&co est une structure de startup et de ce fait elle ne peut
posséder tout le capital compétence et outil d'une grande entreprise.
L'entreprise a donc décider d'agir en conséquence.

  Roxxy-Unicorn&co priorise l'acquisition des ressources lui permettant de
garantir le bon déroulement de son activité. Les autres ressources seront donc
sujettes à de la sous-traitance jusqu'à obtention réelle ou virtuelle (projet)
d'un capital et d'une charge d'activitée nécéssaire et suffisante à son bon
développement.

### 7.1.2 Ressources humaines

  La structure de Roxxy-Unicorn&co ne génère pas la charge suffisante permettant
de fournir un travail continu à un quelquonque service spécialisé dans la
gestion des Ressources Humaines.

  De ce fait, et jusqu'à obtention d'une masse salariale critique, _l'ensemble
des services suivant est assuré par les membres de l'entreprise :_

- **Recrutement / entretient technique :** Assuré par les responsables / équipes
  responsable du recrutement.

- **Suivi et gestion des absences :** Assuré par les manageurs des différentes
  équipes jusqu'à obtention d'une masse salariale nécéssitant l'acquisition d'un
  service spécialisé dans les Ressources Humaines.

- **Gestion des salaires :** Assuré par le service de comptabilité / finances
  jusqu'à obtention d'une masse salariale nécéssitant l'acquisition d'un
  service spécialisé dans les Ressources Humaines.

- **Résolution des problématiques liées au travail :** Assuré par les manageurs
  des différentes équipes en collaboration avec les consultants juridiques
  jusqu'à obtention d'une masse salariale nécéssitant l'acquisition d'un
  service spécialisé dans les Ressources Humaines.

- **Syndicats et vie politique de l'entreprise :** Non assuré par l'entreprise
  jusqu'à ce que celle-ci atteigne la taille légale nécéssitant d'investir des
  ressources dans la gestion de cet aspect de la société.

  _L'ensemble des services suivants sera sous-traité par l'entreprise :_

- **Recrutement / Entretient psychologique :** Cette partie du recrutement sera
  assuré par un / des consultants externes en fonction d'une présélection
  effectuée par les manageurs / équipes.

- **Recrutement / Recherche de candidats :** Cette partie devrait être gérée par
  les manageurs, en cas de besoin cependant, elle pourait être réalisée par un
  cabinet externe.

### 7.1.3 Infrastructure

- _L'entreprise offrira le matériel suivant :_

  La sociétée Roxxy-Unicorn&co mettra à disposition de ses salariés des locaux
comprenant : un espace de travail partagé (open-space) et au minimum une salle
de réunion pour les besoins de regroupement des équipes.

  La gestion des réservation de la / des salle(s) de réunion offerte(s) par
l'entreprise se fera à l'aide de calendrier présent devant les-dites salles
jusqu'à nécéssiter de déployer un outil informatique prévu à cet effet.

  La sociétée offrira de plus le nécéssaire de bureau (tables, chaises) à ses
employés. Dans la mesure du possible les ordinateurs devront être la propriété
des salariés. En cas de besoin la société pourra financer l'acquisition d'un
poste qui restera la propriété de Roxxy-Unicorn&co.

- _L'entreprise assurera les services logiciels suivant :_

  Une boite mail entreprise par employé gérée par un prestataire externe.
(Google, Microsoft ou solution open source).

  Une offre bureautique entreprise en ligne gérée par un prestataire externe.
(Google, Microsoft ou solution open source)

  Des serveurs de production comprenant un serveur gitlab (versionning et
intégration), docker (virtualisation des environnements) et une solution GED.
En fonction des prérequis de sécurité ses serveurs seront gérés en interne ou
externalisés.

  La société offrira aussi les outils nécéssaires au bon déroulement des
activités de design.

- _L'entreprise offrira les aides aux transports tels que définis par la loi_

### 7.1.4 Environnement pour la mise en oeuvre des processus

  Les locaux offerts par l'entreprise à ses employés est avant tout un espace de
travail collaboratif entretenu aux frais de l'entreprise. Par "espace de
travail" Roxxy-Unicorn&co entend que tout usage de l'espace visant à réaliser un
autre but que la réalisation des projets de l'entreprise est secondaire.

  D'une manière moins formelle : les employés ont le droit de boire, manger,
écouter de la musique dans les locaux dans la mesure où ils ne déteriorent pas
l'environnement de travail et ne gêne pas les autres employés dans leurs
travaux.

- _Locaux visant à entreposer les serveurs :_

  S'ils sont gérés en interne, les serveurs et hardware associés doivent être
entreposés dans une salle spécifique à accès limité suivant les standards de
sécurité, maintenance et consomation d'énergie de l'entreprise.

  Une salle serveur n'est pas un espace de travail collaboratif, les deux
doivent être dissociés.

### 7.1.5 Ressources pour la surveillance et la mesure

  La société mesure la qualitée de ses projets 
