# 7. Support

## 7.1 Ressources

### 7.1.1 Généralités

  Roxxy-Unicorn&co est une structure de startup et de ce fait elle ne peut
posséder tout le capital compétence et outil d'une grande entreprise.
L'entreprise a donc décider d'agir en conséquence.

  Roxxy-Unicorn&co priorise l'acquisition des ressources lui permettant de
garantir le bon déroulement de son activité. Les autres ressources seront donc
sujettes à de la sous-traitance jusqu'à obtention réelle ou virtuelle (projet)
d'un capital et d'une charge d'activitée nécéssaire et suffisante à son bon
développement.

### 7.1.2 Ressources humaines

  La structure de Roxxy-Unicorn&co ne génère pas la charge suffisante permettant
de fournir un travail continu à un quelquonque service spécialisé dans la
gestion des Ressources Humaines.

  De ce fait, et jusqu'à obtention d'une masse salariale critique, _l'ensemble
des services suivant est assuré par les membres de l'entreprise :_

- **Recrutement / entretient technique :** Assuré par les responsables / équipes
  responsable du recrutement.

- **Suivi et gestion des absences :** Assuré par les manageurs des différentes
  équipes jusqu'à obtention d'une masse salariale nécéssitant l'acquisition d'un
  service spécialisé dans les Ressources Humaines.

- **Gestion des salaires :** Assuré par le service de comptabilité / finances
  jusqu'à obtention d'une masse salariale nécéssitant l'acquisition d'un
  service spécialisé dans les Ressources Humaines.

- **Résolution des problématiques liées au travail :** Assuré par les manageurs
  des différentes équipes en collaboration avec les consultants juridiques
  jusqu'à obtention d'une masse salariale nécéssitant l'acquisition d'un
  service spécialisé dans les Ressources Humaines.

- **Syndicats et vie politique de l'entreprise :** Non assuré par l'entreprise
  jusqu'à ce que celle-ci atteigne la taille légale nécéssitant d'investir des
  ressources dans la gestion de cet aspect de la société.

  _L'ensemble des services suivants sera sous-traité par l'entreprise :_

- **Recrutement / Entretient psychologique :** Cette partie du recrutement sera
  assuré par un / des consultants externes en fonction d'une présélection
  effectuée par les manageurs / équipes.

- **Recrutement / Recherche de candidats :** Cette partie devrait être gérée par
  les manageurs, en cas de besoin cependant, elle pourait être réalisée par un
  cabinet externe.

### 7.1.3 Infrastructure

- _L'entreprise offrira le matériel suivant :_

  La sociétée Roxxy-Unicorn&co mettra à disposition de ses salariés des locaux
comprenant : un espace de travail partagé (open-space) et au minimum une salle
de réunion pour les besoins de regroupement des équipes.

  La gestion des réservation de la / des salle(s) de réunion offerte(s) par
l'entreprise se fera à l'aide de calendrier présent devant les-dites salles
jusqu'à nécéssiter de déployer un outil informatique prévu à cet effet.

  La sociétée offrira de plus le nécéssaire de bureau (tables, chaises) à ses
employés. Dans la mesure du possible les ordinateurs devront être la propriété
des salariés. En cas de besoin la société pourra financer l'acquisition d'un
poste, en ce cas celui-ci restera cependant la propriété de Roxxy-Unicorn&co.

- _L'entreprise assurera les services logiciels suivant :_

  Une boite mail entreprise par employé gérée par un prestataire externe.
(Google, Microsoft ou solution open source).

  Une offre bureautique en ligne gérée par un prestataire externe. (Google,
Microsoft ou solution open source)

  Des serveurs de production comprenant un serveur gitlab (versionning et
intégration), docker (virtualisation des environnements) et une solution GED
si besoin. En fonction des prérequis de sécurité ses serveurs seront gérés en
interne ou externalisés.

  La société offrira aussi les outils nécéssaires au bon déroulement des
activités de design : photoshop & illustrator ou une solution open-source
(gimp / inkscape).
