## 8.2 Exigences relatives aux produits et services

### 8.2.1 Communication avec les clients

Dans le cadre de chaque projet, un employé de Roxxy-Unicorn&co a le rôle de lien entre le client et l'équipe projet.
Cette personne aura pour tâches de :
 - Transmettre les questions des développeurs avec le client
 - Valider avec le client les points ouverts de développement
 - Tenir le client informé de l'avancement du projet en lui transmettant les informations du backlog de sprint


### 8.2.2 Détermination des exigences relatives aux produits et services

 Avant la signature d'un contrat, les services et les exigences du produit final et/ou du service sont définies avec le client.
 Après la signature d'un contrat, les équipes concernées définissent les exigences techniques permettant de répondre aux exigences client.


### 8.2.3 Revue des exigences relatives aux produits et services

 Afin de maximiser la satisfaction client, les produits et services sont controlés régulièrement.

  - Création

  Le schéma [suivant](../Images/Attentes_qualité-Creation.jpg "Attentes qualités Création") représente les attentes de la qualité concernant le service de création, et est détaillé ci-dessous:
    - Un système d'intégration continue est utilisé afin de garantir la qualité et la non régression des codes créés.
    - Des test unitaires permettent de vérifier ***
    - Des tests de montés en charge sont réalisés régulièrement et doivent respecter les seuils imposés par le client.
    - Les maquettes sont validées par le client.
    - Les applications sont soumises à un panel d'utilisateur afin d'améliorer l'ergonomie de celle ci.
    - La documentation associée à chaque code est auto-générée et doit respecter des normes précises.
    - Les dépendances d'un projet, pour être acceptées, doivent être maintenues, avoir une communauté d'une taille suffisante et être couverts par des tests.

  - Production:

   Le schéma [suivant](../Images/Attentes_qualité-Production.jpg "Attentes qualités Production") représente les attentes de la qualité concernant le service de production, et est détaillé ci-dessous:
    - Les infrastructures retenues doivent obtenir un score Hardware équivalent au score Software et une bande passante suffisante.
    - De plus l'infrastructure doit être scalable et doit répondre aux contraintes POA.
    - La documentation doit suivre les procédures PXX-XX et utiliser les templates en vigueur TXX-XX.
    - Des rapports réguliers sont générés et mis à disposition du client en tout temps.

  - Maintenance:

   Le schéma [suivant](../Images/Attentes_qualité-Maintenance.jpg "Attentes qualités Maintenance") représente les attentes de la qualité concernant le service de maintenance, et est détaillé ci-dessous:
    - Un suivi statistique est mis à disposition du client et comprend: la vitesse de réponse du Central d'appels,
    le nombre de tickets, la vitesse d'intervention et de résolution d'un ticket.

 Toutes les informations ci-dessus et les artefacts générés sont enregistrés et stockées dans le dépôt Git.


### 8.2.4 Modifications des exigences relatives aux produits et services

 Les modifications, venant du client ou de Roxxy-Unicorn&co, doivent être validées par les deux parties après vérification des impacts sur l'existant et les autres exigences.

 ---
