# 8.2.3 Revue des exigences relatives aux produits et services

Afin de maximiser la satisfaction client, les produits et services sont controlés régulierement.


 - Création

 Le schéma [suivant](../Images/Attentes_qualité-Creation.jpg "Attentes qualités Création") représente les attentes qualité concernant le service de création et est détaillé ci-dessous:
   - Un système d'intégration continue est utilisé afin de garantir la qualité et la non régression des codes créés.
   - Des test unitaires permettent de vérifier ***
   - Des tests de montés en charge sont réalisés régulierement et doivent respecter les seuils imposés par le client.
   - Les maquettes sont validées par le client.
   - Les applications sont soumises à un panel d'utilisateur afin d'améliorer l'ergonomie de celle ci.
   - La documentation associée à chaque code est auto-générée et doit respecter des normes précises.
   - Les dépendances d'un projet, pour être acceptées, doivent être maintenu, avoir une communauté d'une taille suffisante et être couverts par des tests.


 - Production:

  Le schéma [suivant](../Images/Attentes_qualité-Production.jpg "Attentes qualités Production") représente les attentes qualité concernant le service de production et est détaillé ci-dessous:
   - Les infrastructures retenues doivent obtenir un score Hardware équivalent au score Software et une bande passante suffisante.
   - De plus l'infrastructure doit être scalable et doit répondre aux contraintes POA.
   - La documentation doit suivre les procédures PXX-XX et utiliser les templates en vigueur TXX-XX.
   - Des rapports réguliers sont générés et à disposition du client en tout temps.


 - Maintenance:

  Le schéma [suivant](../Images/Attentes_qualité-Maintenance.jpg "Attentes qualités Maintenance") représente les attentes qualité concernant le service de maintenance et est détaillé ci-dessous:
   - Un suivi statistique est mis à disposition du client et comprend: la vitesse de réponse du Central d'appels,
   le nombre de tickets, la vitesse d'intervention et de résolution d'un ticket.

Toutes les informations ci-dessus et les artefacts générés sont enregistrés et stockées dans le dépôt Git.

---
