## 8.3. Conception et développement de produits et services

### 8.3.1. Généralités

Roxxy-Unicorn&Co a établie des processus de conception et de développement dans le but d'obtenir une satisfaction maximale de nos clients quant aux services fournis.
Ces processus sont utilisés par toutes nos équipes de développement, pour chaque client et dans chaque projet. Ils sont mis à jour de manière réguliére avec les équipes concernées.

### 8.3.2. Plannification de la conception et du développement

Afin de maximiser la satisfaction client, Roxxy-Unicorn&Co fait le choix d'utiliser une méthode de développement [AGILE](http://agilemanifesto.org/ "Manifeste AGILE") et plus particulièrement la méthode [SCRUM](https://www.scrumalliance.org/why-scrum "Pourquoi SCRUM?").

Roxxy-Unicorn&Co demande à ses équipes de développement de fonctionner en sprint d'une durée pouvant aller d'une semaine à un mois, le choix étant laissé aux-dites équipes.

Voir schéma [Sprint](../Images/Schema/Sprint.png).

|Processus|Description|
|:--------------------|
|Préparation du sprint| L'équipe de développement se réunit pour décider des tâches à accomplir lors du sprint ainsi que de la répartition de celles-ci.|
 |Daily meeting|Cette réunion a pour but de mettre en commun les avancées journalières de chacun des membres, et de mettre en avant les blocages éventuels. Elle ne doit pas durer plus de 15 minutes. (Pour plus d'informations sur le [daily meeting](https://www.agilealliance.org/glossary/daily-meeting/))<p>Les équipes sont libres de choisir l'heure et le lieu de leur point d'avancement. </p>|
 |Tests|Dans le cadre de l'engagement de qualité de l'entreprise, des tests doivent être effectués quotidiennement. La rédaction et le choix des tests sont laissés à la charge des équipes de développement.|
 |Revue de sprint|Cette réunion permet de voir l'avancement du projet à la fin de chaque sprint. Les équipes font le point sur les tâches qui ont, ou non, été réalisées et prennent les mesures en conséquence (report, annulation, modification).|


### 8.3.3. Eléments d'entrée de la conception et du développement

Roxxy-Unicorn&Co s'engage à respecter les exigences validées avec le client (tant au point de vue fonctionnelles que de performances). De plus, la conception et le développement de tout nouveau projet devra prendre en compte les solutions existantes (du client, en interne ou en externe) ainsi que les différentes normes en vigueur dans le domaine du dit projet.


### 8.3.4. Maîtrise de la conception et du développement

Le but principal de Roxxy-Unicorn&Co étant de maximiser la satisfaction client et dans le cadre de l'utilisation de méthodes AGILE (voir partie 8.3.2), le client obtiendra régulièrement (à chaque fin de Sprint) le compte rendu du dit Sprint, une démonstration/maquette/rapport du projet dans son état actuel ainsi que les questions/points ouverts/modifications éventuelles qui pourraient apparaître.

De plus, les équipes concernées réalisent des tests de build/compilation/autres chaque jour dans le cadre de notre politique d'amélioration continue. Ainsi nous minimisons le risque de régression.


### 8.3.5. Eléments de sortie de la conception et du développement

Roxxy-Unicorn&Co s'engage à fournir au client, en fin de projet le dépôt contenant la liste d'éléments suivants :
- La documentation.
- Les codes éventuels.
- Les ressources éventuelles.
- L'historique de développement.

Afin de s'assurer que les éléments de sorties sont conformes et répondent aux attentes du client, l'entrerprise conserve et met en regard des dits éléments les rapports de validation du client des différentes étapes de conception ainsi que les exigences d'entrée et les éventuelles demandes de modifications.


En interne, chaque projet devra fournir les artefacts suivants:
[Schéma des différents artefacts disponibles par type de projet](../Images/Artefacts_par_projet.jpg "Schéma des artefacts")


### 8.3.6. Modifications de la conception et du développement

Toute demande de modification, qu'elle vienne du client ou de Roxxy-Unicorn&Co, ainsi que les éventuelles répercusions sur d'autres exigences existantes, l'avancement du projet ou autres doivent être validées par les deux parties avant que la dite modification ne soit implémentée.
La validation doit être conservée de manière informatique (courriel, rapport, etc). Si des répercussions non prévues apparraissent au cours de la conception ou du développement, elles doivent être transmises aux deux parties et traitées de la même manière qu'une modification.

---
